Билеты на мероприятия создаются с помощью PDF генератора FPDF на PHP.
Отправляется на почту или открывается на сайте и сразу можно на печать (я больше за второй вариант, скорее он и проще)
На определенное мероприятие на каждое посадочное место присваиватся идентификатор, который добавляется в базу. При покупке привязывается к пользователю.

+
1) Нет необходимости хранить тонны pdf в облаке или где-то еще (храним в бд численный или численнобуквенный аутентификатор)
2) Есть возможность у авторизованного пользователя запросить повторно pdf для печати.

-
1) непонятно как быть с неавторизованными пользователями. 



Есть 2 предложения 
1) Postgresql дружит с heroku
2) Mysql дружит с heroku, но с помощью аддона ClearDB (установка не оч сложная, есть инструкция),из + есть веб интерфейс в виде phpmyadmin, хотя можно и без него.
Рассматривать друие СУБД под вопросом (а надо ли?)

